---
title: "iMovie技巧学习"
date: 2020-02-19T22:06:41+08:00
author: "joker"
image: "iMovie.png"
---


iMovie是苹果免费的视频剪辑软件，移动设备项目可以导入电脑处理。是入门剪辑的好助手。剪辑就是讲故事。

## `iMovie`的特点：

1. 即时存储，不担心断电或死机
2. 磁性时间线，方便调整片段，iMovie首创
3. 苹果设备间无缝衔接，与`Final Cut`兼容
4. 免费

---

## 界面四部分：

1. 资源库列表: 统一管理所有视频
2. 浏览器
3. 检视器
4. 时间线: 浏览头(白色竖线)

---

## 导入素材

iMovie基于项目进行剪辑，但项目不存储视频，只是保存片段拼接方法等相关信息。素材都在资源库里面存储。资源库可以创建多个。

素材管理得当可以提高剪辑效率。

### 素材浏览和筛选

在浏览器中，对所有素材预览

设置调整片段的长短

快捷键使用, 可以不使用鼠标

#### 素材浏览

- `L` 播放素材，多次按`L`可以快进播放素材
- `K` 停止播放素材
- `J` 回看素材，多次按`J`可以调整回看的播放速度

#### 素材区域选择

- `I` 设备片段的入点
- `O` 设备片段的出点

#### 素材片段评级

- `F` 设置片段为喜欢(绿色)
- `Del` 设置片段为拒绝(红色)
- `U` 恢复片段评级
- 橙色的片段表示已经被使用
- 点击片段后点加号，添加到时间线

#### 素材插入时间线

- `E` 插入素材到时间线尾部
- `W` 插入素材到时间线浏览头(白色竖线)位置
- `Q` 片段插入主时间线上方(B-roll)，覆盖主时间线内容


## 磁性时间线部分

- `CMD + =` 缩放时间线
- `Shift + Z` 恢复时间线缩放
- `CMD + Z` 还原
- `Shift + CMD + Z` 撤销
- `CMD + B` 以浏览头为标准分割片段，可以同进分割多个通道，默认分割主时间线的片段
- `空格` 播放时间线
- `option + /` 删除浏览头前面的内容
- `,`/`.`可以按帧浏览，精修时使用
- 按`R`选择时间线中的部分区域，选中区域时按`option + /`可以保留选中部分，选中区域按`Del`，删除选中区域

片段边界可以拖拽边缘，播放头和浏览头有区别，播放时会重合，播放头顶部有倒三角，浏览头权限大于播放头。可以批量设置片段的长度。

### 浏览头控制

- 上下箭头可以在片段头尾进行移动
- 按下`K`同时按`L`/`J`，可以逐帧浏览，一直按`L`/`K`可以连续逐帧浏览
- `/` 从当前片段头部开始播放，如果再按下`CMD + L`还能锁定循环播放

### 主时间线上面或下面的内容

可以是视频、图片、字幕

上面或下面的内容有个扎针，吸附在主时间线上，会和主时间线一起调整相对位置。

- `option + CMD` 点击上面或下面的片段，可以调整扎针的位置

- `N`是吸附功能的快捷键
- `option`按下同时拖移片段可以复制片段


主时间线上如果也有其它视频可以设置分屏或叠层

转场低频且关键，用来提醒用户，交叠转场是最常用的，使用`CMD+T`给片段前后添加交叠转场，选择第一帧或最后一帧按`CMD+T`只会给前面/后面添加交叠转场。

主时间线上的B-Roll不能添加转场效果，只能调整交叠效果

字幕添加，选中位置同时按`Q`，可以准备添加，并直接编辑字幕。

字幕不设置文本，也可以只使用字幕的效果为影片增加效果。

字幕也可以添加到主时间线上，字幕的背景也可以调整

### 音效

- 显示波形 可以调整声音
- 首尾可以调整渐强渐弱
- 水平线可以调整音亮
- `CMD`可以精细调整声音音亮
- `R`选区域调整音亮
- `Shift+CMD+M`让选中片段静音
- `CMD+R`可以调整片段速度

关闭音频浏览，可以在浏览时不播放声音。视频可以分离音频

视频自动颜色调整，可以把一个片段的属性应用到其它片段中

剪裁视频比例是`16:9`，不能修改

视频变速、倒播、保留音高，视频减速可以使用`60FPS`的素材

自动应用慢动作

检视器里可以快速还原所有的修改

### 导出视频

横版视频，16:9，支持4K视频，项目中第一个片段的参数决定整个项目的导出参数。

共享->文件->1080p->质量高->mp4











